@inproceedings{machado2019vazamentos,
    author = {Rodrigo Machado and Diego Kreutz and Giulliano Paz and Gustavo Rodrigues},
    title = {{Vazamentos de Dados: Histórico, Impacto Socioeconômico e as Novas Leis de Proteção de Dados}},
    booktitle = {4o Workshop Regional de Segurança da Informação e de Sistemas Computacionais },
    address = {Alegrete-RS, Brasil},
    days = {16-19},
    month = {sep},
    year = {2019},
    abstract = {Notícias e relatórios de segurança sobre vazamentos de dados sensíveis têm surgido com uma frequência cada vez maior. Muitos desses vazamentos, cujo volume e criticidade são altos, têm afetado empresas e governos de forma significativa. Este cenário, cuja perspectiva é apenas piorar, tem chamado tanta atenção dos governos e empresas que segurança da informação virou uma das maiores prioridades de estado em muitos países. Este trabalho tem por objetivo apresentar um histórico e o impacto socioeconômico dos vazamentos de dados mais significativos dos últimos anos. Adicionalmente, identificar e discutir as recentes leis de proteção de dados, criadas com o intuito de ajudar a combater o problema de falta de investimentos em segurança da informação, a principal causa desses vazamentos de dados.},
    keywords = {Gestão de segurança da informação; Segurança em aplicações (redes sociais, IoT, ...)},
    url = {http://errc.sbc.org.br/2019/wrseg/papers/machado2019vazamentos.pdf},
} 

