@inproceedings{demo2019gesto,
    author = {Fabio Demo and Walter Priesnitz Filho},
    title = {{Gestão de Privacidade de Dados do Paciente em Registros Médico-Hospitalares Eletrônicos}},
    booktitle = {17a Escola Regional de Redes de Computadores},
    address = {Alegrete-RS, Brasil},
    days = {16-19},
    month = {sep},
    year = {2019},
    abstract = {O aumento constante do uso de registros eletrônicos para controle de usuários, possibilita observar que quaisquer dados, sejam gerais ou pessoais, interessam a alguém (incluindo adversários ou indivíduos mal-intencionados). É fundamental garantir a segurança e a privacidade de tais dados, desse modo os proprietários destas informações não serão prejudicados caso terceiros obtenham acesso aos seus dados pessoais. Para garantir isto, busca-se implementar um serviço de gerenciamento, através de métodos criptográficos, que cifram informações sensíveis e as tornem legíveis somente a quem tiver permissão para acessá-las. Assim, minimizando os riscos de uma possível obtenção por meio de ataques e/ou uso não autorizado destas informações por adversários.},
    keywords = {Seguranc